♪Ask the sword and knife, and do away with resentment♪
♪សុំដាវនិងកាំបិតរួចដកខ្លួនចេញដោយអាក់អន់ចិត្ត♪
♪I fear that new and old grudges will add to my troubles♪
fear ខ្ញុំខ្លាចការចងគំនុំថ្មីនិងចាស់នឹងបន្ថែមបញ្ហារបស់ខ្ញុំ
♪Ask each tactic and move to see who is more skilled♪
♪សួរពីកលល្បិចនីមួយៗហើយរំកិលមើលថាតើអ្នកណាមានជំនាញជាង skilled
♪Fate changes and cannot be predicted♪
changes ការផ្លាស់ប្តូរវាសនានិងមិនអាចទស្សន៍ទាយបាន♪
♪Ask the road and journey ahead♪
♪សួរផ្លូវនិងដំណើរទៅមុខ♪
♪Where is my soul mate?♪
mate តើមិត្តរួមព្រលឹងរបស់ខ្ញុំនៅឯណា?
♪Ask the rain and clear skies about the troubles on my mind♪
♪សុំទឹកភ្លៀងនិងមេឃច្បាស់អំពីបញ្ហាដែលកើតមានក្នុងចិត្តខ្ញុំ♪
♪Face the moon every day and night♪
♪មុខព្រះចន្ទរាល់ថ្ងៃនិងពេលយប់♪
♪Ask the flowers and leaves, their colors are perfect♪
♪សួរផ្កានិងស្លឹកពណ៌របស់វាល្អឥតខ្ចោះ♪
♪Happiness and pain are both short, how many springs are left?♪
♪សុភមង្គលនិងការឈឺចាប់គឺខ្លីណាស់តើមានប្រភពទឹកប៉ុន្មានដែលនៅសល់? ♪
♪Ask autumn and winter, the snow storm continues♪
♪សួររដូវស្លឹកឈើជ្រុះនិងរដូវរងារព្យុះព្រិលនៅតែបន្ត♪
♪The rainbow scatters easily but the days are hard to endure♪
bow ឥន្ធនូបែកខ្ចាត់ខ្ចាយយ៉ាងងាយប៉ុន្តែថ្ងៃពិបាកទ្រាំណាស់♪
♪No one knows why the flowers blossomed early♪
one គ្មានអ្នកណាដឹងថាហេតុអ្វីបានជាផ្ការីកនៅដើម♪
♪Heaven doesn't mock us, you've also grown old♪
ឋានសួគ៌មិនមើលងាយយើងទេអ្នកក៏ចាស់ដែរ
♪The pugilist world is small, but the rest of the world is vast♪
p ពិភពអ្នកមានប្រជាប្រិយគឺតូចតែពិភពលោកនៅសល់ធំ vast
♪I've forgotten those who are gone♪
♪ខ្ញុំភ្លេចអស់អ្នកដែលបាត់ទៅហើយ♪
♪No one knows why the flowers withered early♪
one គ្មានអ្នកណាដឹងថាហេតុអ្វីបានជាផ្កាក្រៀមស្វិតនៅដើម♪
♪Heaven feels no sorrow, you've also grown old♪
♪ឋានសួគ៌មិនមានទុក្ខព្រួយទេអ្នកក៏ចាស់ដែរ♪
♪The heroes have died and little time is left♪
heroes វីរបុរសបានស្លាប់ហើយពេលវេលានៅសល់តិចតួច♪
♪I've forgotten those who are gone♪
♪ខ្ញុំភ្លេចអស់អ្នកដែលបាត់ទៅហើយ♪
[Word of Honor]
[ពាក្យកិត្តិយស]
[Episode 6]
[ភាគទី ៦]
Let me out.
ទុកឱ្យខ្ញុំចេញ។
Help.
ជំនួយ។
The coffin really can't lock him up.
មឈូសពិតជាមិនអាចចាក់សោរគាត់បានទេ។
I told you not to talk about ghosts at night.
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកមិនឱ្យនិយាយអំពីខ្មោចនៅពេលយប់។
The scent is indeed useful.
ក្លិនក្រអូបពិតជាមានប្រយោជន៍ណាស់។
Servants! Why aren't you killing them?
អ្នកបំរើ! ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនសម្លាប់ពួកគេ?
They are smelly and dirty. So ugly!
ពួកគេមានក្លិនស្អុយនិងកខ្វក់។ អាក្រក់ណាស់!
Mom, carry me.
ម៉ាក់ដឹកខ្ញុំ។
Your shoulder blades are the prettiest.
ដាវស្មារបស់អ្នកគឺស្អាតបំផុត។
Lao Wen, wake up.
ឡៅវេនភ្ញាក់ឡើង។
Go! Go ahead!
ទៅ! ទៅ​ពេល​ខាង​មុខ!
Kill them!
សម្លាប់​ពួកគេ!
[I didn't expect that I would die so terribly.]
[ខ្ញុំមិននឹកស្មានថាខ្ញុំនឹងស្លាប់យ៉ាងអាណោចអាធ័មនោះទេ]
What a good thing.
អ្វីដែលជារឿងល្អ។
Wen Ke Xing!
វេនគាស៊ីង!
I'm here.
ខ្ញុំ​នៅ​ទីនេះ។
Why did you call
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកទូរស័ព្ទទៅ
my name so sweetly?
ឈ្មោះរបស់ខ្ញុំពិរោះណាស់?
You jerk.
អ្នកកន្ត្រាក់។
♪Willows are everywhere in the town, but I don't see a catkin♪
♪វល្លិមាននៅគ្រប់ទីកន្លែងក្នុងទីក្រុងតែខ្ញុំមិនឃើញមានបញ្ហាអ្វីកើតឡើង
♪My heart is closed without seeing your returning horse♪
♪បេះដូងខ្ញុំបិទជិតដោយមិនឃើញសេះវិលត្រឡប់មកវិញ♪
♪The Anser has traveled a thousand miles, but I still don't hear your news♪
er អ្នកឆ្លើយបានធ្វើដំណើររាប់ពាន់ម៉ៃល៍ប៉ុន្តែខ្ញុំនៅតែមិន hear ព័ត៌មានរបស់អ្នក
Ah Xu, you are poisoned.
Ah Xu អ្នកពុល។
Stop being angry.
ឈប់ខឹង។
I was really tricked.
ខ្ញុំពិតជាត្រូវបានគេបោកបញ្ឆោត។
I wasn't pretending.
ខ្ញុំមិនធ្វើពុតទេ។
I can still walk on my own even if I'm poisoned.
ខ្ញុំនៅតែអាចដើរដោយខ្លួនឯងបានទោះបីខ្ញុំពុលក៏ដោយ។
Stop pretending to be tough in front of me.
ឈប់ធ្វើពុតជាតឹងរឹងនៅចំពោះមុខខ្ញុំ។
It's not embarrassing to be carried by me.
វាមិនគួរឱ្យខ្មាស់អៀនដែលត្រូវបានដឹកដោយខ្ញុំទេ។
I'm not pretending at all.
ខ្ញុំមិនធ្វើពុតទាល់តែសោះ។
♪The rose bloomed, but I'm still clueless♪
rose ផ្កាកុលាបរីកដុះដាលតែខ្ញុំនៅតែគ្មានតម្លៃ♪
♪It withered and the East Wind has left♪
w វាក្រៀមស្វិតហើយខ្យល់បូព៌ាបានចាកចេញ
What's wrong?
មាន​បញ្ហា​អ្វី?
♪I had a glass of wine with the moon, but I'm lack of a companion♪
♪ខ្ញុំមានស្រាមួយកែវជាមួយព្រះច័ន្ទតែខ្ញុំខ្វះដៃគូ companion
♪It was all drunk talk. Why did I believe in our promise?♪
was វាជាការនិយាយស្រវឹងទាំងអស់។ ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំជឿលើការសន្យារបស់យើង? ♪
The Drug Men are poisonous.
បុរសគ្រឿងញៀនមានជាតិពុល។
Take one of these, just in case.
យកមួយក្នុងចំណោមរបស់ទាំងនេះក្នុងករណី។
♪The world is big and we're forced apart♪
world ពិភពលោកគឺធំហើយយើងត្រូវបង្ខំចិត្តបែកគ្នា♪
Ah Xu, did you come from the Healer Valley?
Ah Xu តើអ្នកមកពីជ្រលងភ្នំ Healer ទេ?
Why do you have so many antidotes?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមានចម្លើយប្រឆាំងច្រើន?
♪I blame my fate on my past life♪
♪ខ្ញុំបន្ទោសជោគវាសនារបស់ខ្ញុំលើជីវិតអតីតកាល♪
Do I look like someone who practices medicine?
តើខ្ញុំមើលទៅដូចជាមនុស្សដែលអនុវត្តថ្នាំដែរឬទេ?
♪Our dreams are short, so are our lives♪
dreams ក្តីសុបិន្តរបស់យើងខ្លីណាស់ដូច្នេះជីវិតរបស់យើង♪
No.
ទេ
You look like
អ្នក​មើល​ទៅ​ដូច
a professional killer.
ឃាតករអាជីព។
♪I lost myself♪
lost ខ្ញុំបាត់បង់ខ្លួនឯង♪
You were cruel in the abandoned temple.
អ្នកបានឃោរឃៅនៅក្នុងប្រាសាទដែលគេបោះបង់ចោល។
You frightened me,
អ្នកខ្លាចខ្ញុំ
a kindhearted man
បុរសដែលមានចិត្តល្អ
who can't even kill a chicken.
ដែលមិនទាំងសូម្បីតែសំលាប់មាន់មួយ។
A kindhearted man?
បុរសចិត្តល្អ?
Though I don't look like one,
ទោះបីខ្ញុំមើលទៅមិនដូច
I'm really a good guy.
ខ្ញុំពិតជាបុរសល្អម្នាក់។
Alright.
មិនអីទេ។
You're a kindhearted man. I'm a killer.
អ្នកគឺជាបុរសដែលមានចិត្តល្អ។ ខ្ញុំជាឃាតករ។
Are you happy now?
តើអ្នកសប្បាយចិត្តទេឥឡូវនេះ?
♪I'm nameless in this world♪
♪ខ្ញុំគ្មានឈ្មោះក្នុងលោកនេះទេ♪
You called those disgusting things
អ្នកបានហៅរឿងគួរស្អប់ខ្ពើមទាំងនោះ
Drug Men?
បុរសគ្រឿងញៀន?
I only read about them in a book.
ខ្ញុំបានអានអំពីពួកគេតែនៅក្នុងសៀវភៅមួយក្បាលប៉ុណ្ណោះ។
I heard that a gold needle
ខ្ញុំបាន heard ថាម្ជុលមាស
can be used to control a person's mind and feelings.
អាចត្រូវបានប្រើដើម្បីគ្រប់គ្រងចិត្តនិងអារម្មណ៍របស់មនុស្សម្នាក់។
Then, a concocted poison can strengthen his skin and bones.
បន្ទាប់មកថ្នាំពុលដែលកកស្ទះអាចពង្រឹងស្បែកនិងឆ្អឹងរបស់គាត់។
As a result, a living person would be turned
ជាលទ្ធផលមនុស្សដែលរស់នៅនឹងត្រូវបានបង្វែរ
into a powerful monster
ចូលទៅក្នុងបិសាចដ៏មានឥទ្ធិពលមួយ
that can be controlled by someone.
ដែលអាចត្រូវបានគ្រប់គ្រងដោយនរណាម្នាក់។
Do you have a dagger?
តើអ្នកមាន dagger មួយ?
♪I pointed my sword into the dark night, I was fearless♪
♪ខ្ញុំបានចង្អុលដាវរបស់ខ្ញុំទៅក្នុងយប់ងងឹតខ្ញុំមិនភ័យខ្លាចទេ
♪But I'm afraid of my true self♪
♪តែខ្ញុំខ្លាចខ្លួនឯងពិត♪
Are you trying to clear your wound?
តើអ្នកកំពុងព្យាយាមលុបមុខរបួសរបស់អ្នកទេ?
I can help you.
ខ្ញុំ​អាច​ជួយ​អ្នក​បាន។
Ah Xu, are you afraid of pain?
Ah Xu តើអ្នកខ្លាចឈឺចាប់ទេ?
If you are, you can bite my arm.
ប្រសិនបើអ្នកជាអ្នកអាចខាំដៃខ្ញុំ។
♪The world is big and we're forced apart♪
world ពិភពលោកគឺធំហើយយើងត្រូវបង្ខំចិត្តបែកគ្នា♪
♪I lost you and myself♪
♪ខ្ញុំបាត់បង់អ្នកនិងខ្លួនឯង♪
♪I blame my fate on my past life♪
♪ខ្ញុំបន្ទោសជោគវាសនារបស់ខ្ញុំលើជីវិតអតីតកាល♪
♪Our dreams are short, so are our lives♪
dreams ក្តីសុបិន្តរបស់យើងខ្លីណាស់ដូច្នេះជីវិតរបស់យើង♪
♪I lost myself♪
lost ខ្ញុំបាត់បង់ខ្លួនឯង♪
♪If a bird is heartless, it wouldn't return♪
♪ប្រសិនបើបក្សីគ្មានបេះដូងវានឹងមិនវិលត្រឡប់មកវិញទេ
What are you doing?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?
Stop pretending to be tough.
ឈប់ធ្វើពុតជាស្វិតស្វាញ។
What's wrong with your injuries?
តើការរងរបួសរបស់អ្នកមានបញ្ហាអ្វី?
None of your business.
មិនមែន​ជា​រឿង​របស់​អ្នក។
Again?
ម្តងទៀត?
Mr. Zhou, even if your martial arts are good,
លោកចូវទោះបីក្បាច់គុនរបស់អ្នកល្អក៏ដោយ
you don't have eyes on your back, right?
អ្នកមិនមានភ្នែកនៅលើខ្នងរបស់អ្នកមែនទេ?
Sit quietly if you can't see it.
អង្គុយស្ងៀមបើអ្នកមើលមិនឃើញ។
♪The world is big and we're forced apart♪
world ពិភពលោកគឺធំហើយយើងត្រូវបង្ខំចិត្តបែកគ្នា♪
♪I lost you and myself♪
♪ខ្ញុំបាត់បង់អ្នកនិងខ្លួនឯង♪
♪I blame my fate on my past life♪
♪ខ្ញុំបន្ទោសជោគវាសនារបស់ខ្ញុំលើជីវិតអតីតកាល♪
♪Our dreams are short, so are our lives♪
dreams ក្តីសុបិន្តរបស់យើងខ្លីណាស់ដូច្នេះជីវិតរបស់យើង♪
Don't move!
កុំផ្លាស់ទី!
♪I lost myself♪
lost ខ្ញុំបាត់បង់ខ្លួនឯង♪
♪If a bird is heartless, it wouldn't return♪
♪ប្រសិនបើបក្សីគ្មានបេះដូងវានឹងមិនវិលត្រឡប់មកវិញទេ
It's done.
រួចរាល់​ហេ​ី​យ។
What are you doing?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?
Ah Xu.
Ah Xu ។
You're bad
អ្នកអាក្រក់
at disguising yourself.
នៅបន្លំខ្លួនអ្នក។
It covers your head, face, and neck.
វាគ្របលើក្បាលមុខនិងករបស់អ្នក។
But it doesn't cover your body.
ប៉ុន្តែវាមិនគ្របដណ្តប់រាងកាយរបស់អ្នកទេ។
You still refuse to admit it?
អ្នកនៅតែបដិសេធមិនទទួលស្គាល់?
My skin was tanned, alright?
ស្បែករបស់ខ្ញុំត្រូវបានគេលាបស្បែកមែនទេ?
Ah Xu, who are you hiding from?
Ah Xu តើអ្នកកំពុងលាក់ខ្លួនពីអ្នកណា?
I want to hide from you most.
ខ្ញុំចង់លាក់ពីអ្នកបំផុត។
Me?
ខ្ញុំ?
You can't hide from me.
អ្នកមិនអាចលាក់ពីខ្ញុំបានទេ។
But, if you're disguising yourself
ប៉ុន្តែប្រសិនបើអ្នកកំពុងបន្លំខ្លួនអ្នក
in order to hide from someone,
ដើម្បីលាក់ពីអ្នកណាម្នាក់
you can save your effort.
អ្នកអាចសន្សំការខិតខំរបស់អ្នក។
As long as I'm by your side,
ដរាបណាខ្ញុំនៅក្បែរអ្នក
even if your enemy
សូម្បីតែសត្រូវរបស់អ្នក
is an immortal or a monster,
គឺជាសត្វអមតៈឬបិសាច
-I can... -Why?
- ខ្ញុំអាច ... ហេតុអ្វី?
Do you even have the capability to kill a god?
តើអ្នកមានសមត្ថភាពសម្លាប់ព្រះផងដែរឬទេ?
I'm sorry.
ខ្ញុំ​សុំទោស។
I care about lives in the world.
ខ្ញុំខ្វល់អំពីជីវិតនៅលើពិភពលោក។
Why would I kill anyone unreasonably?
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំសម្លាប់នរណាម្នាក់ដោយមិនសមហេតុផល?
I meant
ខ្ញុំចង់និយាយ
no matter who your enemy is,
មិនថាអ្នកណាជាសត្រូវរបស់អ្នក
I can convince him with reason.
ខ្ញុំអាចបញ្ចុះបញ្ចូលគាត់ដោយហេតុផល។
I can stop his violence
ខ្ញុំអាចបញ្ឈប់អំពើហិង្សារបស់គាត់
and let him drop his weapon
ហើយទុកឱ្យគាត់ទម្លាក់អាវុធរបស់គាត់
with classical arguments.
ជាមួយអាគុយម៉ង់បុរាណ។
Ah Xu.
Ah Xu ។
Now,
ឥឡូវ​នេះ,
we are friends who have been through life and death together.
យើងគឺជាមិត្តភក្តិដែលបានឆ្លងកាត់ជីវិតនិងសេចក្តីស្លាប់ជាមួយគ្នា។
Can you show me
តើ​អ្នក​អាច​បង្ហាញ​ខ្ញុំ​បាន​ទេ
your real appearance?
រូបរាងពិតរបស់អ្នក?
Trust should be mutual.
ការជឿទុកចិត្តគ្នាទៅវិញទៅមក។
This is truly what I look like.
នេះពិតជាអ្វីដែលខ្ញុំមើលទៅ។
Without deception.
ដោយគ្មានការបោកប្រាស់។
If you don't believe me, you can touch it.
ប្រសិនបើអ្នកមិនជឿខ្ញុំទេអ្នកអាចប៉ះវាបាន។
Almost everyone
ស្ទើរតែគ្រប់គ្នា
who had seen my real appearance died.
ដែលបានឃើញរូបរាងពិតរបស់ខ្ញុំបានស្លាប់។
What a coincidence.
តើអ្វីទៅជាការចៃដន្យ។
I fear many things,
ខ្ញុំខ្លាចរឿងជាច្រើន
except for death.
លើកលែងតែការស្លាប់។
Your injuries are quite serious. Let me have a look.
ការរងរបួសរបស់អ្នកគឺធ្ងន់ធ្ងរណាស់។ សូម​ឱ្យ​ខ្ញុំ​មើល។
Don't think that you can continue to suppress them
កុំគិតថាអ្នកអាចបន្តបង្ក្រាបពួកគេបាន
with your profound internal strength.
ជាមួយនឹងកម្លាំងផ្ទៃក្នុងយ៉ាងជ្រាលជ្រៅរបស់អ្នក។
It may seriously undermine your health in the future.
វាអាចបំផ្លាញសុខភាពអ្នកយ៉ាងធ្ងន់ធ្ងរនាពេលអនាគត។
I know
ខ្ញុំ​ដឹង
my illness.
ជំងឺរបស់ខ្ញុំ។
None of your business.
មិនមែន​ជា​រឿង​របស់​អ្នក។
If you leave,
ប្រសិនបើអ្នកចាកចេញ
alone in this wilderness,
តែម្នាក់ឯងនៅវាលរហោស្ថាននេះ
who should I go to?
តើខ្ញុំគួរទៅអ្នកណា?
Go to whoever you like.
ទៅអ្នកណាដែលអ្នកចូលចិត្ត។
Ah Xu, you still refuse to admit that you're disguising yourself?
Ah Xu អ្នកនៅតែបដិសេធមិនសារភាពថាអ្នកកំពុងក្លែងខ្លួនអ្នក?
♪Ask the sword and knife, and do away with resentment♪
♪សុំដាវនិងកាំបិតរួចដកខ្លួនចេញដោយអាក់អន់ចិត្ត♪
♪I fear that new and old grudges will add to my troubles♪
fear ខ្ញុំខ្លាចការចងគំនុំថ្មីនិងចាស់នឹងបន្ថែមបញ្ហារបស់ខ្ញុំ
♪Ask each tactic and move to see who is more skilled♪
♪សួរពីកលល្បិចនីមួយៗហើយរំកិលមើលថាតើអ្នកណាមានជំនាញជាង skilled
♪Fate changes and cannot be predicted♪
changes ការផ្លាស់ប្តូរវាសនានិងមិនអាចទស្សន៍ទាយបាន♪
♪Ask the road and journey ahead♪
♪សួរផ្លូវនិងដំណើរទៅមុខ♪
♪Where is my soul mate?♪
mate តើមិត្តរួមព្រលឹងរបស់ខ្ញុំនៅឯណា?
♪Ask the rain and clear skies about the troubles on my mind♪
♪សុំទឹកភ្លៀងនិងមេឃច្បាស់អំពីបញ្ហាដែលកើតមានក្នុងចិត្តខ្ញុំ♪
♪Face the moon every day and night♪
♪មុខព្រះចន្ទរាល់ថ្ងៃនិងពេលយប់♪
♪Ask the flowers and leaves, their colors are perfect♪
♪សួរផ្កានិងស្លឹកពណ៌របស់វាល្អឥតខ្ចោះ♪
♪Happiness and pain are both short, how many springs are left?♪
♪សុភមង្គលនិងការឈឺចាប់គឺខ្លីណាស់តើមានប្រភពទឹកប៉ុន្មានដែលនៅសល់? ♪
♪Ask autumn and winter, the snowstorm continues♪
♪សួររដូវស្លឹកឈើជ្រុះនិងរដូវរងារព្យុះបន្តកើតមាន continues
♪The rainbow scatters easily but the days are hard to endure♪
bow ឥន្ធនូបែកខ្ចាត់ខ្ចាយយ៉ាងងាយប៉ុន្តែថ្ងៃពិបាកទ្រាំណាស់♪
♪No one knows why the flowers blossomed early♪
one គ្មានអ្នកណាដឹងថាហេតុអ្វីបានជាផ្ការីកនៅដើម♪
♪Heaven doesn't mock us, you've also grown old♪
ឋានសួគ៌មិនមើលងាយយើងទេអ្នកក៏ចាស់ដែរ
♪The pugilist world is small, but the rest of the world is vast♪
p ពិភពអ្នកមានប្រជាប្រិយគឺតូចតែពិភពលោកនៅសល់ធំ vast
♪I've forgotten those who are gone♪
♪ខ្ញុំភ្លេចអស់អ្នកដែលបាត់ទៅហើយ♪
♪No one knows why the flowers withered early♪
one គ្មានអ្នកណាដឹងថាហេតុអ្វីបានជាផ្កាក្រៀមស្វិតនៅដើម♪
♪Heaven feels no sorrow, you've also grown old♪
♪ឋានសួគ៌មិនមានទុក្ខព្រួយទេអ្នកក៏ចាស់ដែរ♪
♪The heroes have died and little time is left♪
heroes វីរបុរសបានស្លាប់ហើយពេលវេលានៅសល់តិចតួច♪
♪I've forgotten♪
forgotten ខ្ញុំបានភ្លេច♪
♪Those who are gone♪
♪អ្នកដែលបាត់♪
♪Ask the immortal and the Great Tao about happiness♪
♪សួរអមតៈនិងមហាតៅអំពីសុភមង្គល♪
♪The young pupils age in the pugilist world♪
pup យុវសិស្សវ័យក្មេងនៅពិភពពាហិរជន♪
♪Ask the Earth and the Heaven about my honor♪
♪សួរផែនដីនិងឋានសួគ៌អំពីកិត្តិយសរបស់ខ្ញុំ♪
♪It is insignificant but I can't forgo it♪
is វាមិនសំខាន់ទេប៉ុន្តែខ្ញុំមិនអាចបោះបង់វាបានទេ
Ah Xu, do you admit it now?
Ah Xu តើអ្នកសារភាពទេឥឡូវនេះ?
♪Ask the flowers and leaves, their colors are perfect♪
♪សួរផ្កានិងស្លឹកពណ៌របស់វាល្អឥតខ្ចោះ♪
♪Happiness and pain are both short, how many springs are left?♪
♪សុភមង្គលនិងការឈឺចាប់គឺខ្លីណាស់តើមានប្រភពទឹកប៉ុន្មានដែលនៅសល់? ♪
♪Ask autumn and winter, the snowstorm continues♪
♪សួររដូវស្លឹកឈើជ្រុះនិងរដូវរងារព្យុះបន្តកើតមាន continues
♪The rainbow scatters easily but the days are hard to endure♪
bow ឥន្ធនូបែកខ្ចាត់ខ្ចាយយ៉ាងងាយប៉ុន្តែថ្ងៃពិបាកទ្រាំណាស់♪
You only lost at one point.
អ្នកចាញ់តែត្រង់ចំណុចមួយ។
♪No one knows why the flowers blossomed early♪
one គ្មានអ្នកណាដឹងថាហេតុអ្វីបានជាផ្ការីកនៅដើម♪
Are you this embarrassed?
តើអ្នកខ្មាស់អៀននេះទេ?
♪Heaven doesn't mock us, you've also grown old♪
ឋានសួគ៌មិនមើលងាយយើងទេអ្នកក៏ចាស់ដែរ
It's normal to lose.
វាជារឿងធម្មតាទេដែលត្រូវបាត់បង់។
♪I've forgotten those who are gone♪
♪ខ្ញុំភ្លេចអស់អ្នកដែលបាត់ទៅហើយ♪
Ah Xu.
Ah Xu ។
♪No one knows why the flowers withered early♪
one គ្មានអ្នកណាដឹងថាហេតុអ្វីបានជាផ្កាក្រៀមស្វិតនៅដើម♪
Ah Xu?
Ah Xu?
♪Heaven feels no sorrow, you've also grown old♪
♪ឋានសួគ៌មិនមានទុក្ខព្រួយទេអ្នកក៏ចាស់ដែរ♪
♪The heroes have died and little time is left♪
heroes វីរបុរសបានស្លាប់ហើយពេលវេលានៅសល់តិចតួច♪
♪I've forgotten♪
forgotten ខ្ញុំបានភ្លេច♪
♪Those who are gone♪
♪អ្នកដែលបាត់♪
Ah Xu, stop joking. Come out!
Ah Xu ឈប់និយាយលេង។ ចេញ​មក!
Ah Xu!
Ah Xu!
What are you looking at?
តើអ្នកកំពុងមើលអ្វី?
Enough, Ah Xu.
គ្រប់គ្រាន់ហើយ Ah Xu ។
Stop joking.
ឈប់លេងសើច។
I won't tease you anymore.
ខ្ញុំនឹងមិននិយាយចំអកអ្នកទៀតទេ។
Do you have wine?
តើអ្នកមានស្រាទេ?
Xiang is not here.
Xiang មិននៅទីនេះទេ។
And we've got nothing to heat the wine.
ហើយយើងមិនមានអ្វីដើម្បីកំដៅស្រាទេ។
I heated it up with my internal strength.
ខ្ញុំកំដៅវាដោយកម្លាំងខាងក្នុង។
Put up with it.
ដាក់ជាមួយវា។
It's better than drinking it cold.
វាប្រសើរជាងផឹកវាត្រជាក់។
Lao Wen.
ឡៅវេន។
Is your surname really Wen?
តើនាមត្រកូលរបស់អ្នកពិតជាវេនមែនទេ?
I really didn't lie to you.
ខ្ញុំពិតជាមិនកុហកអ្នកទេ។
A gentleman. As warm* and gentle as jade. (*Wen means warm)
សុភាពបុរស។ មានភាពកក់ក្តៅ * និងសុភាពរាបសាដូចត្បូងពេជ្រ។ (* វេនមានន័យថាក្តៅ)
Don't you think that this name suits me well?
តើអ្នកមិនគិតថាឈ្មោះនេះសមនឹងខ្ញុំទេ?
This must be the Soul Winding Box.
នេះត្រូវតែជាប្រអប់វង្វេងព្រលឹង។
Back then, Hanging Ghost
ត្រលប់ក្រោយនោះខ្មោចព្យួរ
swaggered in the martial arts world
swaggered នៅក្នុងពិភពសិល្បៈក្បាច់គុន
with this mysterious Soul Winding Box.
ជាមួយនឹងប្រអប់អាថ៌កំបាំងនៃព្រលឹងដ៏អាថ៌កំបាំងនេះ។
I didn't expect that he would really become a ghost by now.
ខ្ញុំមិននឹកស្មានថាគាត់នឹងក្លាយជាខ្មោចនោះទេ។
Then we got this precious item.
បន្ទាប់មកយើងទទួលបានរបស់មានតម្លៃ។
He wasn't Hanging Ghost.
គាត់មិនត្រូវបានព្យួរខ្មោច។
Ah Xu, you know a lot about the Ghost Valley.
Ah Xu អ្នកដឹងច្រើនអំពីជ្រលងភ្នំ Ghost ។
Not really.
មិន​ប្រាកដ​ទេ។
But, that guy was too young.
ប៉ុន្តែបុរសនោះនៅក្មេងពេក។
When Hanging Ghost became famous,
នៅពេលដែលហង្សខ្មោចល្បីល្បាញ។
he might be just a kid.
គាត់ប្រហែលជានៅក្មេង។
Where is the real Hanging Ghost?
តើខ្មោចពិតនៅឯណា?
Let's not talk about if he's the real one now.
សូមកុំនិយាយអំពីថាតើគាត់ជាមនុស្សពិតឥឡូវនេះ។
But, this treasure is real.
ប៉ុន្តែកំណប់ទ្រព្យនេះគឺពិត។
If Hanging Ghost were still alive,
បើហង្សខ្មោចនៅរស់
why would his treasure go to someone else?
ហេតុអ្វីបានជាកំណប់ទ្រព្យរបស់គាត់ទៅអ្នកផ្សេង?
Be careful.
សូម​ប្រុង​ប្រ​យ​ត្ន័។
This thing needs to be opened in a special way.
រឿងនេះចាំបាច់ត្រូវបើកតាមរបៀបពិសេស។
Or else, it might destroy itself and hurt you.
បើមិនដូច្នោះទេវាអាចបំផ្លាញខ្លួនឯងហើយធ្វើឱ្យអ្នកឈឺចាប់។
Since you were awake,
ចាប់តាំងពីអ្នកភ្ញាក់ពីគេង
why did you kill the fake Hanging Ghost?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកសម្លាប់ខ្មោចក្លែងក្លាយ
We need him
យើងត្រូវការគាត់
to answer our questions.
ដើម្បីឆ្លើយសំណួររបស់យើង។
I made mistakes because I was worried about you.
ខ្ញុំបានធ្វើខុសព្រោះខ្ញុំបារម្ភពីអ្នក។
Don't you know?
តើអ្នកមិនដឹងទេឬ?
I'm hungry.
ខ្ញុំ​ឃ្លាន។
Lao Wen, get some food for me.
ឡៅវេនទទួលបានម្ហូបខ្លះសម្រាប់ខ្ញុំ។
Why aren't you getting it by yourself?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនធ្វើវាដោយខ្លួនឯង?
Alright, I'll go.
ល្អខ្ញុំនឹងទៅ។
Take a rest here.
សម្រាកនៅទីនេះ។
Zhou Zi Shu.
ចូវស៊ីស៊ូ។
He's indeed...
គាត់ពិតជា ...
[Scorpion King - Leader of Scorpion]
[Scorpion King - មេដឹកនាំ Scorpion]
It's really wonderful.
វាពិតជាអស្ចារ្យណាស់។
I thought
ខ្ញុំ​គិត
Qin Song's magic sound was the best in the world.
សំឡេងវេទមន្តរបស់ឈិនសុងគឺល្អបំផុតនៅលើពិភពលោក។
But, I didn't expect
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនរំពឹងទេ
the real expert to be here.
អ្នកជំនាញពិតប្រាកដដើម្បីឱ្យមាននៅទីនេះ។
How lucky was Long-tongued Ghost?
តើខ្មោចដែលនិយាយបានយូរប៉ុនណា?
He got to learn how to use the magic sound
គាត់ត្រូវរៀនពីរបៀបប្រើសម្លេងវេទមន្ត
to control the Drug Men from you.
ដើម្បីគ្រប់គ្រងបុរសគ្រឿងញៀនពីអ្នក។
I really envy him.
ខ្ញុំពិតជាច្រណែននឹងគាត់ណាស់។
It's just right.
វាត្រឹមត្រូវហើយ។
He's dead.
គាត់​បាន​ស្លាប់​ហើយ។
He's dead?
គាត់​បាន​ស្លាប់​ហើយ?
Is he really dead?
តើគាត់ពិតជាស្លាប់មែនទេ?
No. Who did it?
ទេតើនរណាបានធ្វើវា?
Where's the Soul Winding Box?
តើប្រអប់ខ្សែភ្លើងព្រលឹងនៅឯណា?
How dare you ask me?
តើអ្នកហ៊ានសួរខ្ញុំយ៉ាងម៉េច?
I wanted to ask you.
ខ្ញុំចង់សួរអ្នក។
Where's the Glazed Armor?
តើដែករលោងនៅឯណា?
No. I've got the Glazed Armor.
ទេខ្ញុំបានទទួលគ្រឿងសឹក Glazed ។
Well, didn't I go to Sanbai Manor
មែនហើយខ្ញុំមិនបានទៅសាន់បៃមេនទេ
to get rid of Ao Lai Zi's body?
ដើម្បីកម្ចាត់រាងកាយរបស់អៅឡៃស៊ី?
I wanted to make no mistake.
ខ្ញុំចង់ធ្វើឱ្យគ្មានកំហុស។
So, I asked Long-tongued Ghost
ដូច្នេះខ្ញុំបានសួរខ្មោចដែលនិយាយយូរ
to bring the Glazed Armor here.
ដើម្បីនាំយកគ្រឿងសឹកអាបស្តូនមកទីនេះ។
There are so many Drug Men here.
មានបុរសគ្រឿងញៀនច្រើនណាស់នៅទីនេះ។
This place is also filled with the scent
កន្លែងនេះក៏ពោរពេញទៅដោយក្លិនក្រអូបផងដែរ
and Soul Winding Spell.
និង Soul Winding Spell ។
There should be no problem.
មិនគួរមានបញ្ហាអ្វីទេ។
Scorpion King. Shouldn't you
Scorpion King ។ មិនគួរអ្នកទេ
come and get the Glazed Armor earlier?
មកហើយទទួលបាន Glazed Armor មុន?
Shouldn't you...
តើអ្នកមិនគួរ ...
Changing Ghost.
ការផ្លាស់ប្តូរខ្មោច។
Are you blaming me for my late arrival?
តើអ្នកស្តីបន្ទោសខ្ញុំចំពោះការមកដល់យឺតរបស់ខ្ញុំទេ?
I don't dare to.
ខ្ញុំមិនហ៊ានទេ។
Forget it.
បំភ្លេច​វា​ចោល​ចុះ។
I didn't expect
ខ្ញុំមិនរំពឹងទេ
someone could break through these obstacles
នរណាម្នាក់អាចឆ្លងកាត់ឧបសគ្គទាំងនេះ
and come in.
ហើយចូលមក។
This is...
នេះ​គឺជា...
getting interesting.
ទទួលបានគួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍។
The Glazed Armor?
គ្រឿងសឹក?
Why is it hidden in the Soul Winding Box?
ហេតុអ្វីបានជាវាត្រូវបានលាក់នៅក្នុងប្រអប់សូលីន?
Who knows?
អ្នកណាដឹង?
You may take it.
អ្នកអាចយកវាបាន។
This thing
រឿងនេះ
is related to the secret of opening the World's Armory.
ទាក់ទងទៅនឹងអាថ៌កំបាំងនៃការបើកគ្រឿងសឹករបស់ពិភពលោក។
So many people have been fighting
មានមនុស្សជាច្រើនបានប្រយុទ្ធគ្នា
for this.
សម្រាប់​ការ​នេះ។
You just exchange it
អ្នកគ្រាន់តែប្តូរវា
for two rabbits from me?
សម្រាប់ទន្សាយពីរពីខ្ញុំ?
At least I can fill my stomach with the rabbits.
យ៉ាងហោចណាស់ខ្ញុំអាចបំពេញក្រពះរបស់ខ្ញុំជាមួយទន្សាយ។
They are better than this thing.
ពួកគេប្រសើរជាងរឿងនេះ។
Ah Xu.
Ah Xu ។
Are you really not interested in it?
តើអ្នកពិតជាមិនចាប់អារម្មណ៍នឹងវាទេ?
Nonsense.
សមហេតុសមផល។
"The Iridescent Clouds are scattered and the Glaze is shattered."
ពពកអាន់ឌ្រីស្ត្រូត្រូវបានខ្ចាត់ខ្ចាត់ខ្ចាយហើយអយស្ទ័របែកខ្ចាត់ខ្ចាយ។
This sounds so unlucky.
ស្តាប់មើលទៅពិតជាសំណាងណាស់។
Why would I keep such an unlucky thing?
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំរក្សារឿងមិនល្អបែបនេះ?
Ah Xu.
Ah Xu ។
I thought you just seemed to be cold while having a warm heart.
ខ្ញុំគិតថាអ្នកហាក់ដូចជាត្រជាក់នៅពេលមានបេះដូងកក់ក្តៅ។
I didn't expect you would have a sharp tongue.
ខ្ញុំមិនរំពឹងថាអ្នកនឹងមានអណ្តាតមុតស្រួចទេ។
There are many things that you don't know about me.
មានរឿងជាច្រើនដែលអ្នកមិនដឹងអំពីខ្ញុំ។
I not only have a sharp tongue,
ខ្ញុំមិនត្រឹមតែមានអណ្តាតមុតស្រួចប៉ុណ្ណោះទេ
but I'm also ruthless.
ប៉ុន្តែខ្ញុំក៏គ្មានមេត្តាដែរ។
You'd better be careful.
អ្នកគួរតែប្រយ័ត្ន។
You're ruthless indeed.
អ្នកពិតជាគ្មានមេត្តា។
You knew that this is unlucky,
អ្នកបានដឹងថានេះជាសំណាងហើយ
but you still gave it to me.
ប៉ុន្តែអ្នកនៅតែផ្តល់ឱ្យខ្ញុំ។
Aren't you afraid
តើអ្នកមិនខ្លាចទេឬ?
that I will be in trouble?
ថាខ្ញុំនឹងមានបញ្ហា?
You're already a trouble.
អ្នកមានបញ្ហារួចហើយ។
Why would you be afraid of this thing?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកខ្លាចរឿងនេះ?
If you don't want it,
ប្រសិនបើអ្នកមិនចង់បានវា
you may throw it away.
អ្នកអាចបោះវាទៅឆ្ងាយ។
No way.
គ្មានផ្លូវទេ។
This is the first gift
នេះគឺជាអំណោយដំបូង
from Ah Xu.
ពី Ah Xu ។
I would never throw it away.
ខ្ញុំនឹងមិនបោះវាចោលឡើយ។
I will get a string
ខ្ញុំនឹងទទួលបានខ្សែអក្សរមួយ
and hang it on my body.
ហើយព្យួរវាលើខ្លួនខ្ញុំ។
I will appreciate it every day.
ខ្ញុំនឹងពេញចិត្តចំពោះវាជារៀងរាល់ថ្ងៃ។
But, Ah Xu.
ប៉ុន្តែអា Ah Xu ។
Do you think this Glazed Armor
តើអ្នកគិតថាគ្រឿងសឹក Glazed នេះទេ?
belongs to Zhao Jing
ជាកម្មសិទ្ធិរបស់ Zhao Jing
or Zhang Cheng Ling?
ឬចាងចេងលីង?
If the Ghost Valley got Cheng Ling's Glazed Armor,
បើជ្រលងខ្មោចទទួលបានគ្រឿងសឹករបស់ឆេងលីង
why would they try to abduct Cheng Ling?
ហេតុអ្វីបានជាពួកគេព្យាយាមចាប់ពង្រត់ឆេងលីង?
I suspected Ao Lai Zi
ខ្ញុំសង្ស័យអាអូឡៃហ្សី
and Shen Shen this morning.
និងសេនសិននៅព្រឹកនេះ។
Then, his body
បន្ទាប់មករាងកាយរបស់គាត់
appeared at the entrance of Sanbai Manor at night.
បានបង្ហាញខ្លួននៅច្រកចូលសាន់បៃម៉ាណរនៅពេលយប់។
Ah Xu.
Ah Xu ។
Do you think there is something strange?
តើអ្នកគិតថាមានអ្វីប្លែកទេ?
The Ghost Valley was instigating him.
ជ្រលងភ្នំខ្មោចកំពុងញុះញង់គាត់។
Before Lu Tai Chong died,
មុនពេលលោក Lu Tai Chong បានស្លាប់
he handed over everything to Ao Lai Zi,
គាត់បានប្រគល់អ្វីៗទាំងអស់ទៅឱ្យអៅឡៃយ
but not his brothers.
ប៉ុន្តែមិនមែនជាបងប្អូនរបស់គាត់ទេ។
This already embarrassed the Five Lakes Alliance.
នេះបានធ្វើឱ្យអាម៉ាស់ដល់បឹងប្រាំសម្ព័ន្ធរួចទៅហើយ។
The Ghost Valley purposely dirtied the Five Lakes Alliance
ជ្រលងភ្នំខ្មោចមានគោលបំណងធ្វើអោយសម្ព័ន្ធមិត្តបឹងទាំងប្រាំជ្រុល
with the blood of Mount Tai Sect
ជាមួយឈាមនៃភ្នំតាយសៀស
to provoke rumors.
ដើម្បីបង្កឱ្យមានពាក្យចចាមអារាម។
Let's stop talking about this.
សូមឈប់និយាយអំពីរឿងនេះ។
If you're bored,
ប្រសិនបើអ្នកធុញទ្រាន់
help me out with cleaning these rabbits.
ជួយខ្ញុំក្នុងការសម្អាតទន្សាយទាំងនេះ។
I hunted these rabbits.
ខ្ញុំបានតាមប្រមាញ់ទន្សាយទាំងនេះ។
I still have to clean them?
ខ្ញុំនៅតែត្រូវសំអាតវាមែនទេ?
Whatever.
ស្អី​ក៏ដោយ។
You can't eat them if you're not cleaning them.
អ្នកមិនអាចបរិភោគវាបានទេប្រសិនបើអ្នកមិនសំអាតវា។
Ah Xu, I'll clean them.
Ah Xu ខ្ញុំនឹងសម្អាតពួកគេ។
Cheng Ling, how was your sleep yesterday?
ឆេងលីងតើការគេងរបស់អ្នកយ៉ាងម៉េចកាលពីម្សិលមិញ?
Are you not having a good appetite?
តើអ្នកមិនមានចំណង់អាហារឆ្ងាញ់ទេឬ?
You've suffered on the way.
អ្នកបានរងទុក្ខនៅតាមផ្លូវ។
Cheng Ling, your uncle is worried about you.
ចេងលីងពូរបស់អ្នកបារម្ភពីអ្នក។
So, we can't rest.
ដូច្នេះយើងមិនអាចសម្រាកបានទេ។
We have to move on with our journey immediately.
យើងត្រូវបន្តដំណើរទៅមុខទៀត។
But, we are here.
ប៉ុន្តែយើងនៅទីនេះ។
We will take care of you.
យើងនឹងថែរក្សាអ្នក។
Thank you, Uncle.
អរគុណពូ។
Why are your eyes swollen?
ហេតុអ្វីបានជាភ្នែករបស់អ្នកហើម?
Did you cry?
តើអ្នកយំទេ?
No.
ទេ
Cheng Ling, the two chevaliers yesterday
ចេងលីងអ្នក chevaliers ទាំងពីរនាក់កាលពីម្សិលមិញ
left without a word this morning.
បានចាកចេញដោយគ្មានពាក្យនៅព្រឹកនេះ។
I'm not sure if we didn't serve them well.
ខ្ញុំមិនប្រាកដថាប្រសិនបើយើងមិនបានបម្រើពួកគេបានល្អ។
I didn't get to talk to them.
ខ្ញុំមិនបាននិយាយជាមួយពួកគេទេ។
Are they friends of your father?
តើពួកគេជាមិត្តរបស់ឪពុកអ្នកឬ?
I don't know.
ខ្ញុំមិនដឹងទេ។
Why did you follow them without knowing their identity?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកធ្វើតាមពួកគេដោយមិនដឹងពីអត្តសញ្ញាណរបស់ពួកគេ?
Yesterday, you were exhausted from your journey
ម្សិលមិញអ្នកអស់កម្លាំងពីដំណើររបស់អ្នកហើយ
and there were many people.
ហើយមានមនុស្សជាច្រើន។
It's good that they've left today.
វាល្អដែលពួកគេបានចាកចេញនៅថ្ងៃនេះ។
Tell us.
ប្រាប់​ពូក​យើង​មក។
What happened
តើមានអ្វីកើតឡើង
in Mirror Lake Manor that night?
នៅ Mirror Lake Manor នាយប់នោះ?
I don't remember.
ខ្ញុំមិនចាំទេ។
That's absurd.
នោះមិនសមហេតុផលទេ។
We are your father's brothers.
យើងជាបងប្អូនរបស់ឪពុកអ្នក។
Why can't you tell us?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនអាចប្រាប់យើងបាន?
I was frightened that day.
នៅថ្ងៃនោះខ្ញុំមានការភ័យខ្លាច។
Later, I had a fever for a few days.
ក្រោយមកខ្ញុំក្តៅខ្លួនពីរបីថ្ងៃ។
When I woke up, I was beside Uncle Zhou and Uncle Wen.
ពេលខ្ញុំភ្ញាក់ពីគេងខ្ញុំនៅក្បែរពូចូវនិងពូវីន។
I don't remember
ខ្ញុំមិនចាំទេ
what happened next.
តើមានអ្វីកើតឡើងបន្ទាប់។
Fifth Brother, enough.
បងទី ៥ ល្មមហើយ។
Then, how did your parents die?
បន្ទាប់មកតើឪពុកម្តាយរបស់អ្នកបានស្លាប់យ៉ាងដូចម្តេច?
Don't you remember the 300 lives
តើអ្នកមិនចាំពីជីវិត ៣០០ ទេ
in Mirror Lake Manor?
នៅក្នុងកញ្ចក់បឹង Manor?
Fifth Brother.
បងប្រុសទីប្រាំ។
You can't remember anything.
អ្នកមិនអាចចាំអ្វីទាំងអស់។
Then, do you mean
បន្ទាប់មកតើអ្នកចង់មានន័យថា
that we can forget our duty
ដែលយើងអាចបំភ្លេចកាតព្វកិច្ចរបស់យើង
to take revenge?
ដើម្បីសងសឹក?
Don't talk to a child like this.
កុំនិយាយជាមួយក្មេងបែបនេះ។
Cheng Ling, it's alright.
ចេងលីងវាមិនអីទេ។
Fifth Uncle is just anxious.
ពូទី ៥ ចេះតែខ្វល់ខ្វាយ។
We will definitely take revenge.
យើងពិតជានឹងសងសឹក។
Fifth Uncle and I are
ពូទី ៥ និងខ្ញុំ
your father's sworn brothers.
ឪពុករបស់អ្នកបានស្បថបងប្អូន។
Though there were some misunderstandings,
ទោះបីមានការយល់ច្រឡំខ្លះក៏ដោយ
nothing can break our relationship.
គ្មានអ្វីអាចបំបែកទំនាក់ទំនងរបស់យើងបានទេ។
Your father's problems
បញ្ហាឪពុកអ្នក
are our problems.
គឺជាបញ្ហារបស់យើង។
From now on, you're my son.
ចាប់ពីពេលនេះទៅអ្នកគឺជាកូនប្រុសរបស់ខ្ញុំ។
Second Brother, it's urgent now.
បងប្អូនទីពីរវាជារឿងបន្ទាន់ហើយ។
Three out of the five parts of the Glazed Armor are gone.
អវយវៈ ៣ ក្នុងចំនោម ៥ ផ្នែកនៃហ្គ្រេនស៍អាបស្តាតត្រូវបានបាត់។
Yours and Third Brother Lu's Glazed Armor
គ្រឿងសឹករបស់បងប្រុសលូនិងបងប្រុសទីបីរបស់លូ
must be taken by the Ghost Valley.
ត្រូវតែយកដោយ Ghost Valley ។
How can we relax
តើយើងអាចសម្រាកយ៉ាងដូចម្តេច
without making things clear?
ដោយមិនធ្វើឱ្យអ្វីដែលច្បាស់?
This child is obviously...
ក្មេងនេះច្បាស់…
He's a child. What does he know?
គាត់ជាក្មេង។ តើគាត់ដឹងអ្វីខ្លះ?
Once we arrived at Yueyang,
ពេលយើងទៅដល់យ៉េយ៉ាង
we shall let Big Brother decide.
យើងនឹងអនុញ្ញាតឱ្យបងប្រុសធំសម្រេចចិត្ត។
Cheng Ling, I'm here.
ចេងលីងខ្ញុំនៅទីនេះ។
Don't be afraid.
កុំខ្លាចអី។
We are late.
យើងយឺតហើយ។
-Brother Zhao. -Chevalier Shen.
-Brother Zhao ។ -Chevalier Shen ។
I'm sorry.
ខ្ញុំ​សុំទោស។
Chevalier Shen.
Knight Shen ។
Brother Zhao.
បងប្រុសហ្សូ។
I heard
ខ្ញុំ​បាន​លឺ​ថា
you would depart to Yueyang today.
អ្នកនឹងចាកចេញទៅ Yueyang ថ្ងៃនេះ។
Yes.
ត្រូវហើយ។
There is still some time before the Heroes Conference.
នៅតែមានពេលខ្លះនៅមុនសន្និសិទវីរបុរស។
But, I would like to go back earlier
ប៉ុន្តែខ្ញុំចង់ត្រលប់ទៅមុនវិញ
to see if I can help.
ដើម្បីមើលថាតើខ្ញុំអាចជួយបាន។
My big brother has been missing Cheng Ling too.
បងធំរបស់ខ្ញុំក៏បាត់ឆេងលីងដែរ។
Do you have any plans hereafter?
តើអ្នកមានគំរោងបន្ទាប់ទេ?
If you don't, why don't you go with us?
ប្រសិនបើអ្នកមិនធ្វើទេហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនទៅជាមួយយើង?
We can take care of each other on our way.
យើងអាចថែរក្សាគ្នាទៅវិញទៅមកតាមផ្លូវរបស់យើង។
[Mu Si Yuan - Lord of Broken Sword Manor] It's fine.
[Mu Si Yuan - ព្រះអម្ចាស់នៃដាវដែលបាក់បែក Manor] វាមិនអីទេ។
Brother Yu, where is Tian Jie?
បងយូតើ Tian Jie នៅឯណា?
My pupil, He Rui Cai, has been missing for a few days.
កូនសិស្សរបស់ខ្ញុំឈ្មោះហេរ៉ូយៃបានបាត់ខ្លួនពីរបីថ្ងៃហើយ។
So, Tian Jie went to search for him.
ដូច្នេះឈ្មោះ Tian Jie បានទៅស្វែងរកគាត់។
But, a lot of things have happened lately.
ប៉ុន្តែមានរឿងជាច្រើនបានកើតឡើងនាពេលថ្មីៗនេះ។
You should restrain your pupils.
អ្នកគួរតែឃាត់សិស្សរបស់អ្នក។
Don't let them go out frequently.
កុំអោយពួកគេចេញទៅក្រៅញឹកញាប់។
Second Brother.
បងប្រុសទីពីរ។
Stop boosting others' morale
ឈប់ជម្រុញទឹកចិត្តអ្នកដទៃ
while undermining our courage.
ខណៈពេលដែលធ្វើឱ្យចុះខ្សោយភាពក្លាហានរបស់យើង។
Those evil ghosts
ខ្មោចអាក្រក់ទាំងនោះ
only hide in the dark
លាក់តែក្នុងទីងងឹតប៉ុណ្ណោះ
and harm people with their base tricks.
និងធ្វើបាបមនុស្សដោយប្រើល្បិចមូលដ្ឋានរបស់ពួកគេ។
I would suppress
ខ្ញុំនឹងបង្ក្រាប
whoever dares to come out and cause trouble!
អ្នកណាហ៊ានចេញមកបង្កបញ្ហា!
Fifth Brother, never let your guard down.
បងប្រុសទី ៥ សូមកុំ ទុកឲ្យ អ្នកយាមរបស់អ្នកចុះ។
Think about it.
គិត​អំពី​វា។
The world has been in peace for a long time.
ពិភពលោកមានសន្តិភាពអស់រយៈពេលជាយូរមកហើយ។
When did people get so anxious as they do now?
តើនៅពេលណាដែលមនុស្សមានការព្រួយបារម្ភខ្លាំងដូចពេលបច្ចុប្បន្ននេះ?
So, I still hope that Big Brother
អញ្ចឹងខ្ញុំនៅតែសង្ឃឹមថាបងប្រុសធំ
can lead all the heroes
អាចដឹកនាំវីរបុរសទាំងអស់
to suppress the Ghost Valley
ដើម្បីបង្ក្រាបជ្រលងភ្នំខ្មោច
and make the world peaceful again.
និងធ្វើឱ្យពិភពលោកមានសន្តិភាពម្តងទៀត។
Yes.
ត្រូវហើយ។
[Zhao Coffin Home]
[ហ្សូហូមឈូសទំព័រដើម]
This is strange.
នេះគឺចម្លែក។
Was what happened yesterday just a dream?
តើអ្វីដែលបានកើតឡើងកាលពីម្សិលមិញគ្រាន់តែជាសុបិន្ត?
It has only been some couples of hours.
មានតែពីរបីម៉ោងប៉ុណ្ណោះ។
They've got rid of the traces from yesterday.
ពួកគេបានកម្ចាត់ដានតាំងពីម្សិលមិញ។
This can't be done by normal people.
នេះមិនអាចធ្វើបានដោយមនុស្សធម្មតាទេ។
Ah Xu.
Ah Xu ។
What was the strange scent yesterday?
តើក្លិនក្រអូបចម្លែកកាលពីម្សិលមិញជាអ្វី?
It's alright if you don't want to tell.
មិនអីទេបើអ្នកមិនចង់ប្រាប់។
I'm not forcing you.
ខ្ញុំមិនបង្ខំអ្នកទេ។
Stop running away!
ឈប់រត់ទៅណា!
Ah Xu, walk slower.
Ah Xu ដើរយឺតជាង។
Wait for me.
រង់ចាំ​ខ្ញុំ។
This is the place. Am I right?
នេះជាកន្លែង។ តើ​ខ្ញុំ​ត្រូវ​ទេ?
Yes, the cured meat was hung here last night.
មែនហើយសាច់ដែលត្រូវបានព្យាបាលត្រូវបានគេព្យួរនៅទីនេះកាលពីយប់មិញ។
At least tell me the name of that scent.
យ៉ាងហោចណាស់ប្រាប់ខ្ញុំពីឈ្មោះនៃក្លិននោះ។
The scent is called Drunk Like a Dream.
ក្លិនក្រអូបនេះត្រូវបានគេហៅថាស្រវឹងដូចជាសុបិន។
Then, why did you have the antidote?
បន្ទាប់មកហេតុអ្វីបានជាអ្នកមានថ្នាំបន្សាប?
Why did Drunk Like a Dream appear in Hu?
ហេតុអ្វីបានជាស្រវឹងដូចក្តីសុបិន្តលេចឡើងនៅហ៊ូ?
Is the Window of Heaven working with the Ghost Valley?
តើបង្អួចនៃស្ថានសួគ៌កំពុងធ្វើការជាមួយជ្រលងភ្នំខ្មោចទេ?
Ah Xu, why are you ignoring me?
Ah Xu ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនអើពើនឹងខ្ញុំ?
Since you have its antidote,
ចាប់តាំងពីអ្នកមានចម្លើយរបស់វា,
you should know its origin too.
អ្នកគួរតែដឹងពីប្រភពដើមរបស់វាផងដែរ។
Can you get me two boxes of it?
តើអ្នកអាចយកខ្ញុំពីរប្រអប់បានទេ?
No way.
គ្មានផ្លូវទេ។
Don't refuse me right away.
កុំបដិសេធខ្ញុំភ្លាមៗ។
I'll pay a good price.
ខ្ញុំនឹងបង់ថ្លៃល្អ។
You can get whatever you want.
អ្នកអាចទទួលបានអ្វីដែលអ្នកចង់បាន។
In the illusion caused by the scent,
នៅក្នុងការបំភាន់ដែលបណ្តាលមកពីក្លិនក្រអូប។
people will see what they desire most.
មនុស្សនឹងឃើញអ្វីដែលពួកគេចង់បានបំផុត។
Brother Wen.
បងប្រុសវេន។
You kept calling a person's name at that time.
អ្នកនៅតែហៅឈ្មោះមនុស្សម្នាក់នៅពេលនោះ។
What did you see?
តើ​អ្នក​បានឃើញ​អ្វី?
Ah Xu.
Ah Xu ។
I thought you were a decent man.
ខ្ញុំគិតថាអ្នកជាបុរសសមរម្យ។
It's too obtrusive
វាជារឿងធុញទ្រាន់ពេក
for you to ask me about
សម្រាប់អ្នកដើម្បីសួរខ្ញុំអំពី
such a private matter.
រឿងឯកជនបែបនេះ។
[This man is mysterious.]
[បុរសនេះអាថ៌កំបាំង។ ]
[He knows about Four Seasons Manor very well.]
[គាត់ដឹងអំពីបួនរដូវកាលម៉ានួរច្បាស់ណាស់]
[What relationship does he have with my sect?]
[តើគាត់មានទំនាក់ទំនងអ្វីជាមួយនិកាយខ្ញុំ?]
Alright.
មិនអីទេ។
I'll tell you.
ខ្ញុំ​នឹង​ប្រាប់​អ្នក។
In the illusion, I saw...
នៅក្នុងការបំភាន់ខ្ញុំបានឃើញ ...
When I was young, I threw
ពេលខ្ញុំនៅក្មេងខ្ញុំបោះ
a dead rat into my mother's bed.
កណ្តុរដែលងាប់នៅក្នុងគ្រែម្តាយខ្ញុំ។
She found it out
នាងបានរកឃើញវា
and chased me across three streets.
ហើយដេញខ្ញុំកាត់ផ្លូវចំនួនបី។
Ah Xu, I won't joke with you.
Ah Xu ខ្ញុំនឹងមិននិយាយលេងជាមួយអ្នកទេ។
I joked around
ខ្ញុំនិយាយលេងនៅជុំវិញ
because I didn't want to lie to you.
ព្រោះខ្ញុំមិនចង់កុហកអ្នកទេ។
The main ingredient
គ្រឿងផ្សំសំខាន់
of Drunk Like a Dream is a mysterious herb called Nepenthes.
នៃស្រវឹងដូចជាសុបិនគឺជាឱសថអាថ៌កំបាំងមួយដែលគេហៅថា Nepenthes ។
Once a man takes in a little of it,
នៅពេលដែលបុរសម្នាក់យកវាបន្តិចបន្តួច
he would sleep for six to seven days
គាត់នឹងដេកពីប្រាំមួយទៅប្រាំពីរថ្ងៃ
and have a good dream.
និងមានសុបិន្តល្អ។
The fuel used in the coffin home
ប្រេងឥន្ធនៈដែលត្រូវបានប្រើនៅក្នុងផ្ទះមឈូស
was similar to this.
គឺស្រដៀងនឹងនេះ។
But, it's much stronger than the one I've developed.
ប៉ុន្តែវាខ្លាំងជាងអ្វីដែលខ្ញុំបានបង្កើត។
So, people would see illusions.
ដូច្នេះមនុស្សនឹងមើលឃើញការបំភាន់។
You made this scent?
អ្នកបានបង្កើតក្លិននេះមែនទេ?
Drunk Like a Dream came from an ancient recipe.
ស្រវឹងដូចសុបិនបានមកពីរូបមន្តបុរាណ។
I only turned it into an incense
ខ្ញុំបានប្រែក្លាយវាជាគ្រឿងក្រអូបតែប៉ុណ្ណោះ
and lessened its effect to improve one's sleep.
និងបន្ថយឥទ្ធិពលរបស់វាដើម្បីធ្វើឱ្យដំណេករបស់មនុស្សម្នាក់ប្រសើរឡើង។
Since ancient times, there haven't been Nepenthes in the Central Plain.
តាំងពីសម័យបុរាណមិនមាន Nepenthes នៅកណ្តាលវាលទំនាបទេ។
I don't know where he got them.
ខ្ញុំមិនដឹងថាគាត់បានទៅទីណាទេ។
Drunk Like a Dream.
ស្រវឹងដូចសុបិន។
What a good name.
តើអ្វីទៅជាឈ្មោះល្អ។
The world is dangerous and men can be evil.
ពិភពលោកមានគ្រោះថ្នាក់ហើយបុរសអាចជាមនុស្សអាក្រក់។
What is there
តើមានអ្វីនៅទីនោះ
that makes you stay awake?
ដែលធ្វើឱ្យអ្នកនៅភ្ញាក់?
What's wrong with staying in a dream?
តើមានអ្វីខុសជាមួយការស្នាក់នៅក្នុងក្តីសុបិន្ត?
You shall keep dreaming then.
អ្នកនឹងរក្សាសុបិន្តបន្ទាប់មក។
Ah Xu!
Ah Xu!
[Sanbai Manor]
[សានបៃម៉ាណ័រ]
Guard Geng, why are you here?
Guard Geng ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមកទីនេះ?
Let's get to the point.
តោះដល់ចំណុចនេះ។
Call your master out.
ហៅមេរបស់អ្នកចេញ។
An official from the Northwest is in the carriage.
មន្រ្តីមកពីភាគពាយព្យគឺស្ថិតនៅក្នុងរទេះសេះ។
If we don't serve him well,
បើយើងមិនបម្រើគាត់ល្អទេ
we will be in big trouble.
យើងនឹងជួបបញ្ហាធំ។
Unfortunately,
ជាអកុសល,
my master has gone to a distant place.
ម្ចាស់ខ្ញុំបានទៅទីជិតហើយ។
Master, I'm sorry.
លោកម្ចាស់ខ្ញុំសុំទោស។
My master and Chevalier Shen have
ម្ចាស់របស់ខ្ញុំនិង Chevalier Shen មាន
departed to Yueyang.
បានចាកចេញទៅយ៉េយ៉ាងយ៉ាង។
Five Lakes Alliance is holding
សម្ព័ន្ធបឹងប្រាំកំពុងកាន់កាប់
the Heroes Conference in Mount Jun in mid-July
សន្និសីទវីរបុរសនៅភ្នំមិថុនានៅពាក់កណ្តាលខែកក្កដា
to discuss the war against the Ghost Valley.
ដើម្បីពិភាក្សាអំពីសង្គ្រាមប្រឆាំងនឹងជ្រលងភ្នំខ្មោច។
Did the orphan of the Zhang family follow them too?
តើក្មេងកំព្រានៃគ្រួសារចាងបានដើរតាមពួកគេដែរឬទេ?
Master, Young Master Zhang...
លោកម្ចាស់គ្រូវ័យក្មេងចាង ...
[Han Ying has come to Jiangnan too.]
ហាន់យីងបានមកដល់ជៀងណានដែរ។
[Seems like the Window of Heaven]
[មើលទៅដូចជាបង្អួចនៃស្ថានសួគ៌]
[is really involved in the matter about the Glazed Armor.]
[គឺពិតជាពាក់ព័ន្ធនឹងបញ្ហាអំពីហ្គ្រេសស្ទែន។
Heroes Conference?
សន្និសិទវីរបុរស?
It sounds interesting.
ស្តាប់ទៅគួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍។
Ah Xu, why are you hiding?
Ah Xu ហេតុអ្វីបានជាអ្នកលាក់ខ្លួន?
Why? Are you afraid to see the guard?
ហេតុអ្វី? តើអ្នកខ្លាចជួបអ្នកយាមមែនទេ?
Or...
ឬ ...
Are you a fugitive?
តើអ្នកជាមនុស្សរត់គេចខ្លួនមែនទេ?
Yes, I murdered people and set them on fire. I've committed many crimes.
ត្រូវហើយខ្ញុំបានសម្លាប់មនុស្សហើយដុតពួកគេចោល។ ខ្ញុំបានប្រព្រឹត្តឧក្រិដ្ឋកម្មជាច្រើន។
Philanthropist Wen, stay away from me.
Philanthropist Wen សូមឃ្លាតឆ្ងាយពីខ្ញុំ។
Then, do you pluck flowers?
បន្ទាប់មកតើអ្នកបោចផ្កាទេ?
Alright.
មិនអីទេ។
I'll stop joking.
ខ្ញុំនឹងឈប់លេងសើច។
How is it?
តើ​យ៉ាង​ម៉េច​ហើយ?
The Heroes Conference. It'll be an interesting drama.
សន្និសិទវីរបុរស។ វានឹងជារឿងគួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍។
Are you going?
តើអ្នកកំពុងទៅទេ?
Are you following me there to kill people
តើអ្នកកំពុងតាមខ្ញុំនៅទីនោះដើម្បីសំលាប់មនុស្ស
or set the fire?
ឬកំណត់ភ្លើង?
Of course we are going there to enjoy the drama.
ពិតណាស់យើងនឹងទៅទីនោះដើម្បីរីករាយនឹងរឿងល្ខោន។
What in the world is more interesting
អ្វីដែលនៅលើពិភពលោកគួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍ជាងនេះ
than drama?
ជាងរឿង?
Moreover,
លើសពីនេះទៅទៀត
it's a drama about a dogfight.
វាជាល្ខោនអំពីការវាយប្រយុទ្ធគ្នា។
We have to go even if it's far away.
យើងត្រូវទៅទោះបីវានៅឆ្ងាយក៏ដោយ។
The Heroes Conference with a group of barking dogs.
សន្និសិទវីរបុរសជាមួយក្រុមឆ្កែព្រុស។
The Five Lakes Alliance
សម្ព័ន្ធបឹងប្រាំ
is eager to take control of Zhang Cheng Ling.
ចង់គ្រប់គ្រងចាងចេងលីង។
A lonely chick that has nothing to rely on.
កូនមាន់ឯកោដែលគ្មានអ្វីត្រូវពឹងផ្អែក។
He's surrounded by hounds that are smarter than foxes.
គាត់ព័ទ្ធជុំវិញដោយសំលេងដែលឆ្លាតជាងកញ្ជ្រោង។
What a pity.
គួរឱ្យអាណិតណាស់។
No one would think that you're a mute even if you keep quiet.
គ្មាននរណាម្នាក់គិតថាអ្នកស្ងាត់ស្ងៀមទេទោះបីអ្នកនៅស្ងៀមក៏ដោយ។
I'll go and look for Xiang
ខ្ញុំនឹងទៅហើយស្វែងរក Xiang
to settle something.
ដើម្បីដោះស្រាយអ្វីមួយ។
I'll be there right away, Ah Xu.
Ah Xu ខ្ញុំនឹងនៅទីនោះភ្លាមៗ។
Brother Zhao, you really know how to enjoy.
បងប្រុស Zhao អ្នកពិតជាដឹងពីរបៀបរីករាយ។
I've enjoyed myself on the way
ខ្ញុំរីករាយនឹងខ្លួនខ្ញុំនៅតាមផ្លូវ
with you, Brother Zhao.
បងប្រុស Zhao ។
My second brother
បងប្រុសទី ២ របស់ខ្ញុំ
is the son-in-law of West Zhejiang's Observer.
គឺជាកូនប្រសាររបស់អ្នកឃ្លាំមើលខាងលិចហ្សេជាំង។
He's a nobleman.
គាត់ជាអភិជន។
He's worried that we would laugh at him
គាត់បារម្ភថាយើងនឹងសើចចំអកដាក់គាត់
as he's traveling with a bunch of rough men.
នៅពេលគាត់កំពុងធ្វើដំណើរជាមួយបុរសមួយក្រុម ៗ ។
He's so quiet now.
ឥឡូវនេះគាត់ស្ងាត់ណាស់។
You always tease me.
អ្នកតែងតែចំអកឱ្យខ្ញុំ។
It's all because of Cheng Ling.
វាទាំងអស់ដោយសារតែចេងលីង។
[He often stops on his way.]
[គាត់តែងតែឈប់នៅតាមផ្លូវរបស់គាត់]
[When can he bring Cheng Ling to Yueyang?]
[តើគាត់អាចនាំចេងលីងទៅយូយូយ៉ាងនៅពេលណា?]
Master.
អនុបណ្ឌិត។
Come. What are you looking for?
មក។ តើ​អ្នក​កំពុង​រក​អ្វី?
A hairpin or a ring? Pearl, jade, gold or silver?
កន្សែងរឺចិញ្ចៀន? គុជខ្យងមាសឬប្រាក់?
We've got everything.
យើងមានអ្វីៗទាំងអស់។
Can you make glass?
តើអ្នកអាចធ្វើកញ្ចក់បានទេ?
You're at the right place.
អ្នកនៅកន្លែងត្រឹមត្រូវ។
In this region,
នៅក្នុងតំបន់នេះ
no other shop is better than us
គ្មានហាងណាផ្សេងទៀតល្អជាងយើងទេ
in making glass.
ក្នុងការធ្វើកញ្ចក់។
Make 30 copies of this.
ធ្វើចំនួន ៣០ ច្បាប់នេះ។
I'm in a hurry.
ខ្ញុំប្រញាប់។
Can I get them tomorrow?
តើខ្ញុំអាចទទួលបាននៅថ្ងៃស្អែកទេ?
Master, you sound like an outsider.
លោកម្ចាស់អ្នកស្តាប់ទៅដូចជាអ្នកខាងក្រៅ។
A customized glazed ware
ឃ្លាំងធ្វើពីកញ្ចក់ដែលមានលក្ខណៈផ្ទាល់ខ្លួន
takes at least ten days to half a month to make.
ចំណាយពេលយ៉ាងតិចដប់ថ្ងៃទៅកន្លះខែដើម្បីធ្វើ។
Your treasure was made by some expert.
ទ្រព្យសម្បត្តិរបស់អ្នកត្រូវបានធ្វើឡើងដោយអ្នកជំនាញមួយចំនួន។
It's crystal clear.
វាភ្លឺថ្លា។
I think my furnace can only...
ខ្ញុំគិតថាចង្រ្កានរបស់ខ្ញុំអាចធ្វើបានតែ ...
Alright.
មិនអីទេ។
Master, three days.
លោកម្ចាស់បីថ្ងៃ។
Give me three days.
ឱ្យខ្ញុំបីថ្ងៃ។
I'll get them ready.
ខ្ញុំនឹងត្រៀមពួកគេ។
Three days later, I'll come
បីថ្ងៃក្រោយខ្ញុំនឹងមក
to get my goods,
ដើម្បីទទួលបានទំនិញរបស់ខ្ញុំ
or burn your shop.
ឬដុតហាងរបស់អ្នក។
Alright. Don't worry.
មិនអីទេ។ កុំបារម្ភ។
I'll get them ready in time.
ខ្ញុំនឹងរៀបចំឱ្យពួកគេទាន់ពេល។
I won again.
ខ្ញុំបានឈ្នះម្តងទៀត។
I lost again.
ខ្ញុំចាញ់ម្តងទៀត។
I gave up.
ខ្ញុំ​បាន​បោះបង់។
I'll lose my dress if I continue playing.
ខ្ញុំនឹងបាត់សម្លៀកបំពាក់ប្រសិនបើខ្ញុំនៅតែបន្តលេង។
Sister Xiang, you give up once you lose.
បងស្រីស៊ាងអ្នកបោះបង់ចោលនៅពេលអ្នកចាញ់។
That's not good.
នោះមិនល្អទេ។
Hong Lu, am I right?
ហុងលូតើខ្ញុំនិយាយត្រូវទេ?
You're right, Sister.
អ្នកនិយាយត្រូវហើយបងស្រី។
Sister Xiang, you can't do this.
បងស្រី Xiang អ្នកមិនអាចធ្វើបានទេ។
Let me tell you.
ចាំ​ខ្ញំ​ុ​ប្រាប់​អ្នក។
It's just that I don't know how to play this game.
វាគ្រាន់តែថាខ្ញុំមិនដឹងពីរបៀបលេងហ្គេមនេះ។
If we play Pai Gow,
ប្រសិនបើយើងលេង Pai Gow,
I'll make you pay
ខ្ញុំនឹងឱ្យអ្នកបង់ប្រាក់
with your dress and underwear.
ជាមួយសម្លៀកបំពាក់និងខោទ្រនាប់របស់អ្នក។
But, we still need one more player.
ប៉ុន្តែយើងនៅតែត្រូវការកីឡាករម្នាក់បន្ថែមទៀត។
Sister Xiang, when will Master be back?
បងស្រីស៊ាងតើលោកម្ចាស់នឹងត្រឡប់មកវិញនៅពេលណា?
Are you already missing Master?
តើអ្នកបាត់ថ្នាក់មេហើយឬនៅ?
Don't laugh at me.
កុំសើចដាក់ខ្ញុំ។
I just think
ខ្ញុំគិត
you've saved our lives,
អ្នកបានសង្គ្រោះជីវិតរបស់យើង
so we should try our best
ដូច្នេះយើងគួរតែព្យាយាមឱ្យអស់ពីសមត្ថភាព
to serve you and Master.
ដើម្បីបម្រើអ្នកនិងលោកម្ចាស់។
But, we've been only playing around these days.
ប៉ុន្តែយើងបានលេងតែប៉ុន្មានថ្ងៃនេះប៉ុណ្ណោះ។
I feel guilty.
ខ្ញុំ​មាន​អារម្មណ៍​ថា​មាន​កំហុស។
Stop it.
បញ្ឈប់​វា។
You're just trying to say that you're missing Master.
អ្នកកំពុងព្យាយាមនិយាយថាអ្នកកំពុងបាត់គ្រូ។
It's useless.
វាគ្មានប្រយោជន៍ទេ។
Why is it useless?
ហេតុអ្វីបានជាវាគ្មានប្រយោជន៍?
Master?
មេ?
-Master -Master.
ម៉ម - ម៉ាយ។
Master, we need one more player. It's you.
យើងត្រូវការអ្នកលេងម្នាក់ទៀត។ គឺ​អ្នក។
Ungrateful.
មិនចេះដឹងគុណ។
Girl, why did you miss me?
ក្មេងស្រីហេតុអ្វីអ្នកនឹកខ្ញុំ?
You see?
អ្នកឃើញទេ?
They are loyal servants.
ពួកគេជាអ្នកបំរើស្មោះត្រង់។
Unlike you.
មិន​ចូលចិត្ត​អ្នក។
You've been like a reinless horse once you left the valley.
អ្នកដូចជាសេះដែលមិនចេះអត់ធ្មត់នៅពេលដែលអ្នកចាកចេញពីជ្រលងភ្នំ។
You only think about playing.
អ្នកគិតតែពីការលេងប៉ុណ្ណោះ។
It's uneasy to have you as my servants.
វាមិនស្រួលទេដែលមានអ្នកជាអ្នកបម្រើខ្ញុំ។
Xiang.
Xiang ។
Give them a hundred taels of silver later.
ឱ្យប្រាក់មួយរយតម្លឹងដល់ពួកគេនៅពេលក្រោយ។
You may return to your home.
អ្នកអាចត្រឡប់មកផ្ទះរបស់អ្នកវិញ។
Using them wisely,
ការប្រើប្រាស់ពួកវាដោយប្រាជ្ញា
you should be at ease
អ្នកគួរតែមានភាពងាយស្រួល
for the rest of your lives.
ពេញមួយជីវិតរបស់អ្នក។
Master.
អនុបណ្ឌិត។
Please do not dislike us.
សូមមេត្តាកុំស្អប់យើង។
We survived
យើងបានរួចរស់ជីវិត
due to Sister Xiang's and your help.
ដោយសារតែបងស្រីស៊ាងចាងនិងជំនួយរបស់អ្នក។
We are willing to follow you for the rest of our lives.
យើងសុខចិត្តធ្វើតាមអ្នកអស់មួយជីវិត។
We will continue to repay you in our next lives.
យើងនឹងបន្តសងអ្នកវិញក្នុងជីវិតបន្ទាប់។
Follow us for the rest of your lives?
តាមពួកយើងពេញមួយជីវិតរបស់អ្នក?
It's easy to say it.
វាងាយស្រួលនិយាយ។
Gu Xiang.
ហ្គូស៊ាង។
What did I tell you previously?
តើខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកពីអ្វីមុន?
Master.
អនុបណ្ឌិត។
I've prepared this especially for you.
ខ្ញុំបានរៀបចំវាជាពិសេសសម្រាប់អ្នក។
Wolong's famous nuts.
គ្រាប់ដ៏ល្បីរបស់វ៉ូឡុង។
They are big, crispy and delicious.
ពួកវាធំក្រអូបនិងឆ្ងាញ់។
I queued for them. Have a taste.
ខ្ញុំបានតម្រង់ជួរសម្រាប់ពួកគេ។ មានរសជាតិ។
Did you get paid?
តើអ្នកបានទទួលប្រាក់ខែហើយឬនៅ?
You're praising them so obviously.
អ្នកកំពុងសរសើរពួកគេយ៉ាងច្បាស់។
No.
ទេ
I just wanted to offer my master the best thing.
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់ផ្តល់ជូននូវអ្វីដែលល្អបំផុតដល់ម្ចាស់របស់ខ្ញុំ។
How is it? Not bad, right?
តើ​យ៉ាង​ម៉េច​ហើយ? មិនអាក្រក់ទេមែនទេ?
You have good sense.
អ្នកមានសតិល្អ។
We will get our nuts from this store next time.
យើងនឹងទទួលបានគ្រាប់របស់យើងពីហាងនេះនៅពេលក្រោយ។
Master, I didn't buy them.
លោកគ្រូខ្ញុំមិនបានទិញវាទេ។
Yun Zai and Hong Lu bought them.
យុនហ្សានិងហុងលូបានទិញវា។
They queued purposely for these.
ពួកគេតម្រង់ជួរសម្រាប់គោលបំណងទាំងនេះ។
My good master.
ម្ចាស់ល្អរបស់ខ្ញុំ។
They are orphans.
ពួកគេជាក្មេងកំព្រា។
They don't have anyone to rely on.
ពួកគេមិនមាននរណាម្នាក់ពឹងផ្អែកលើ។
The world is in a mess.
ពិភពលោកកំពុងរញ៉េរញ៉ៃ។
I'm afraid
ខ្ញុំ​ខ្លាច
they can't survive even with the money.
ពួកគេមិនអាចរស់បានសូម្បីតែប្រាក់។
Master, please let them stay.
សូមអនុញ្ញាតឱ្យពួកគេស្នាក់នៅ។
Please, Master.
សូមលោកម្ចាស់។
It's hard to survive outside.
វាពិបាកក្នុងការរស់នៅខាងក្រៅ។
Throughout our lives,
ពេញមួយជីវិតរបស់យើង
we were sold around like kittens or puppies.
យើងត្រូវបានគេលក់នៅជុំវិញដូចជាកូនឆ្មាឬកូនឆ្កែ។
Only Sister Xiang treats us as humans.
មានតែបងស្រីស៊ាងយ៉ាងទេដែលចាត់ទុកយើងជាមនុស្ស។
Master, please let us stay and serve you.
លោកម្ចាស់សូមឱ្យយើងស្នាក់នៅនិងបម្រើអ្នក។
Yes, Master.
ត្រូវហើយលោកគ្រូ។
We are willing to do it.
យើងសុខចិត្តធ្វើវា។
Alright.
មិនអីទេ។
Thank you, Master.
សូមអរគុណលោកម្ចាស់។
Since you're willing to do it,
ចាប់តាំងពីអ្នកមានឆន្ទៈក្នុងការធ្វើវា
these two girls
ក្មេងស្រីទាំងពីរនាក់នេះ
are your servants from now on.
ឥឡូវនេះអ្នកជាអ្នកបំរើរបស់អ្នកហើយ។
You decide it yourself,
អ្នកសម្រេចចិត្តដោយខ្លួនឯង
so you are responsible for the outcome later.
ដូច្នេះអ្នកត្រូវទទួលខុសត្រូវចំពោះលទ្ធផលនៅពេលក្រោយ។
I won't interfere.
ខ្ញុំនឹងមិនជ្រៀតជ្រែកឡើយ។
Yes. Thank you, Master.
ត្រូវហើយ។ សូមអរគុណលោកម្ចាស់។
Since I take them in,
ចាប់តាំងពីខ្ញុំយកវាចូល
I'll protect them.
ខ្ញុំនឹងការពារពួកគេ។
We'll see if you have the capability.
យើងនឹងពិនិត្យមើលថាតើអ្នកមានសមត្ថភាពដែរឬទេ។
You two may leave first.
អ្នកពីរនាក់អាចទុកមុន។
Yes.
ត្រូវហើយ។
Come here.
មក​នេះ។
I need you to do two things.
ខ្ញុំត្រូវការអ្នកធ្វើរឿងពីរ។
You must complete the first task
អ្នកត្រូវតែបំពេញភារកិច្ចដំបូង
as soon as possible.
ឱ្យបានឆាប់តាមដែលអាចធ្វើទៅបាន។
We need to plan carefully
យើងត្រូវរៀបចំផែនការដោយប្រុងប្រយ័ត្ន
for the second task.
សម្រាប់ភារកិច្ចទីពីរ។
♪The sky was gray as I crossed the cold river♪
sky មេឃមានពណ៌ប្រផេះពេលខ្ញុំឆ្លងទន្លេត្រជាក់♪
♪The moon in my cup at night reflects the sadness in my smile♪
♪ព្រះច័ន្ទនៅក្នុងពែងរបស់ខ្ញុំនៅពេលយប់ឆ្លុះបញ្ចាំងពីភាពទុក្ខព្រួយនៅក្នុងស្នាមញញឹមរបស់ខ្ញុំ♪
♪Who allowed me to roam around the world on horseback?♪
♪តើអ្នកណាអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំជិះសេះជុំវិញពិភពលោក?
♪Who is drunk in their dreams but can't find home when they wake?
♪តើអ្នកណាស្រវឹងក្នុងក្តីសុបិន្តរបស់ពួកគេប៉ុន្តែមិនអាចរកឃើញផ្ទះនៅពេលពួកគេភ្ញាក់?
♪The cold rain kisses my windows♪
cold ភ្លៀងត្រជាក់ថើបបង្អួចរបស់ខ្ញុំ♪
♪I don't mind hate and slander, but my melancholy persists♪
don't ខ្ញុំមិនប្រកាន់ការស្អប់និងការបង្កាច់បង្ខូចនោះទេប៉ុន្តែសំដីដ៏មោះមុតរបស់ខ្ញុំនៅតែបន្ត♪
♪The spring breeze brings greenery along the river♪
spring ខ្យល់និទាឃរដូវនាំបៃតងនៅតាមដងទន្លេ♪
♪But can't warm my cold heart♪
♪តែមិនអាចធ្វើឱ្យបេះដូងខ្ញុំត្រជាក់ទេ♪
♪Is that our light out of nowhere?♪
♪តើពន្លឺរបស់យើងនៅកន្លែងណាទេ? ♪
♪I regret not meeting you earlier, but we've finally met now♪
regret ខ្ញុំសោកស្តាយដែលមិនបានជួបអ្នកមុននេះប៉ុន្តែចុងក្រោយយើងបានជួបគ្នាហើយ
♪Don't let the seasons pass in vain♪
♪កុំទុករដូវឱ្យឥតប្រយោជន៍♪
♪Give up the adventures on horseback for a peaceful quiet life♪
♪លះបង់ដំណើរផ្សងព្រេងនៅលើសេះដើម្បីជីវិតស្ងប់ស្ងាត់ប្រកបដោយសន្តិភាព♪
♪The lights of ten thousand families light up the world♪
of ពន្លឺគ្រួសារមួយម៉ឺនគ្រួសារបំភ្លឺពិភពលោក♪
♪The past disappears like smoke in a sandstorm♪
♪អតីតកាលបាត់ដូចជាផ្សែងនៅក្នុងព្យុះខ្សាច់♪
♪I will spend the rest of my days enjoying my life with you♪
will ខ្ញុំនឹងចំណាយពេលនៅសល់នៃជីវិតរបស់ខ្ញុំរីករាយនឹងជីវិតរបស់ខ្ញុំជាមួយអ្នក♪
♪I will be with you forever♪
will ខ្ញុំនឹងនៅជាមួយអ្នកជារៀងរហូត♪